本当に平気
真的不要紧吗
ええ
没事
始めてください　電索官エチカ
开始吧 埃缇卡电索官
電索を開始する
开始电索
人型机器的统称——
机械朋友（AMICUS·ROBOT）
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
敬爱规范
尊重人类——
听从人类的命令——
绝对不能攻击人类——
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
献给皇室的　朝人类开枪
A
M
I
C
U
S
、
!
机械朋友
圣彼得堡
「U.I表示」
「显示U.I」
「アミクス識別モード」
「AMICUS识别模式」
「ただ今の気温　22度」
「当前气温为22度」
「薄手の上着を持ち歩きましょう」
「出行建议带件薄外套」
「ただ今の混雑率　70パーセント」
「当前拥堵率为百分之七十」
「ごゆっくり　お買い物をお楽しみください」
「愿您购物愉快」
「２割引クーポンが発行されました」
「八折优惠券已发放到您的账户」
「春物セール開催中」
「春装火热促销中」
「リニューアル・ビッグチャンス」
「换新装的好时机」
「今すぐ急げ」
「抓紧机会吧」
「残り３つ　お急ぎください」
「仅剩三件 机不可失」
決めた　これにします
决定了 就选它吧
ええ
嗯
そちらのほうが　あなたの緑の瞳をさらに美しく引き立たせますよ
这一款能将您碧绿的双眸衬托得更加美丽动人
ええと　もう決まりました
那个 你已经选好了吗
ペンダントですよ
吊坠啦
私は　別に
我就算了
こちら　よくお似合いになるかと思います
我认为这一款很适合您
君はいつから接客アミクスになったんだ
你什么时候变成导购AMICUS了
お客様のようなかわいらしい方には
像您这样可爱的客人
シンプルなデザインがお似合いになります
简约的设计会更合适
現金でのお支払いですね
现金支付对吧
転職するなら止めないけど
你要想跳槽我也不拦着
まさか
怎么会
せっかく　あなたが復帰なされたというのに
你好不容易才复职
本当にお望みではありませんか
真的不想买一条吗
お待たせしました
久等了
今日は本当に楽しかったです
今天真的玩得很开心
ぜひ　また誘ってください
下次也务必邀请我们
いいんですか
可以吗
もちろんです
当然
あなたとご一緒するのは楽しいですから
和你在一起我们也很开心
だったら　またお誘いします
那下次我还邀请你们
あの　ヒエダさんも　お休みの日にありがとうございました
冰枝小姐也是 谢谢你休息日还来陪我
こちらこそ
没有的事
あの　前にいろいろとひどいことを言ってしまって
那个 之前我说了些过分的话
いえ　また遊びに行きましょう　ねっ
没什么 下次再一起玩吧 说好了
ビガがあなたを買い物に誘ったのは
比加邀请你出来购物
この間の埋め合わせをしようと思っていたからなのですね
应该是想为之前的事赔个不是
あなた方はそのうち　友人になれそうです
你们之后应该能成为好朋友吧
確かにもうペンダントは必要なさそうですね
看来你确实不需要吊坠了
寂しくなることはないのですか
不会觉得寂寞吗
ないよ
不觉得
たまにおありになると
那就是偶尔还会咯
勝手に私の本心と会話しないで
不要随便揣测我的内心
でも　本当に
不过 我说真的
姉さんを思い出すのは　たまにだけだ
我现在很少想起姐姐了
だから　心配しなくていい
所以不用担心
まばたきくらいしたらどう
你倒是给点反应啊
ああ　すみません
噢 抱歉
あなたがとても素直なので
你居然这么坦诚
驚きのあまり処理落ちしていました
太过惊讶 我有点宕机了
喧嘩のつもり
你是想吵架吗
いえ　ただお願いですから
哪有 不过拜托你
もう少し私のシステムをいたわってくださいませんか
稍微为我的系统着想下好不好
私の推測から外れた行動を　とらないでいただきたいのです
希望你不要做出我预料之外的行为
処理が困難になる
我计算起来很困难
補助官　人間を軽んじる癖はいつ治るの
辅助官 你什么时候才能改改轻视人类的毛病
最初から軽んじてなどいません
我从来没有轻视过你们
なぜ固まるのです
为什么不说话了
ごめん　君の嘘があんまりに白々しくて　処理落ちした
抱歉 你说谎的样子太若无其事 我有点宕机了
かわいらしいジョークですね
好有趣的玩笑
今のは人間的には皮肉なんだけど
在人类听来 这句话算是讽刺
ハロルド・ルークラフト電索補助官だな
是哈罗德·路克拉福特电索辅助官吧
ロンドン警視庁から　任意同行の要請が届いている
伦敦警察局要求你们参与协助调查
傷害事件の容疑？
涉嫌故意伤害罪？
伦敦
苏格兰场
私は聞かれたことに正直に答えていますよ　ブラウン刑事
您提出的问题 我都如实回答了 布朗警官
苏格兰场
存ぜぬか
装傻吗
傷害事件の容疑者がアミクスなんて　初めてだ
AMICUS涉嫌故意伤害罪 我还是第一次见
彼のメモリを見たのなら　もう十分でしょ
你们检查了他的记忆 已经足够了吧
彼にはアリバイがあります
他有不在场证明
メモリなんていくらでも改竄できる
记忆很容易被篡改
それに　RFモデル関係者連続襲撃事件の被害者と顔なじみだし
而且 他和RF型相关人员连环袭击案中的被害人认识
口をそろえて「RFモデルだった」と証言している
被害人也都作证说「犯人是RF型」
でも「ハロルド・ルークラフトだった」とは言ってないのでしょ
可他们没有说「犯人是哈罗德·路克拉福特」吧
そもそも　アミクスには敬愛規律が…
更何况 AMICUS受敬爱规范的…
この記事は　今年の１月
这份今年一月的报道中
スティーブという名のアミクスが暴走して　人間を襲ったと報じている
一个名叫史蒂夫的AMICUS出现失控 袭击了人类
ノワエ社は報道を否定したが
诺华耶公司否定报道的真实性
このロイヤル・ファミリーモデルのアミクスが　強制停止状態にあることは認めた
但同时也承认了这一台皇家AMICUS处于强制停机的状态
ノワエ社によると　RFモデルは３体作られた
诺华耶公司称 RF型共生产了3台
記事にあるスティーブが長男　ハロルドが次男
报道中出现的史蒂夫是老大 哈罗德是老二
そして　マーヴィンという名の弟
还有一个叫做马文的弟弟
現状　スティーブは解析ポッドの中
目前 史蒂夫被关在分析舱中
マーヴィンは行方不明で　とっくに故障の可能性も高い
马文行踪不明 很可能早已出现故障
動機はともかく　第一に浮上する容疑者はあいつだ
无论动机如何 首要的嫌疑人就是哈罗德
スティーブが本当に人を襲ったのなら
如果史蒂夫的确袭击了人类
敬愛規律が働かなかったことになる
那说明敬爱规范没有正常运作
兄弟なら　あいつも
作为兄弟 他也有这可能
補助官の敬愛規律は正常です
辅助官的敬爱规范运转正常
つい最近　ノワエ社で診断済みです
诺华耶公司近期刚刚检查过
ノワエ社は信用ならない　別の機関で詳しく調査する
我们不信任诺华耶公司 会找别的机构深入调查
彼は　電子犯罪捜査局所属のアミクスですよ
他是隶属电子犯罪搜查局的AMICUS
捜査権は我々にある
我们有案件的搜查权
そちらがよろしければ　共同捜査案件として被害者たちの電索を…
您不介意的话 我们可以联合调查 对被害人进行电索…
電犯局は　いわばハロルドの身内だ　信用できると思うのか
电犯局是哈罗德的老家 你觉得我会信任你们吗
ヒエダさん
冰枝小姐
ハロルドは
哈罗德呢
ロンドンまで　わざわざ　すみません
抱歉 还让你特地赶来伦敦
担当者が強情で
负责调查的人很顽固
これは明らかなぬれぎぬです　早急に手を打ちますので
这显然是冤罪 我会尽快解决的
駄目ね
不行
こういうことがあると　ソゾンの時を思い出して　怖くて
碰到这种事 不由得让我想起索颂 好害怕
ハロルドは　シャットダウンされてしまうのかしら
哈罗德他 不会被停机吧
させません
我不会允许的
彼は私に…電子犯罪捜査局にとって大切な補助官です
他是我…我们电子犯罪搜查局不可或缺的辅助官
必ず無実を証明します
我一定会证明他的清白
达莉雅·R·切尔诺娃
来电
ああ　電索官
电索官 你来啦
来电
留言
ブラウン刑事が戻ってきたら　留置所へ移ります
布朗警官回来后 会把我转移到看守所
ダリヤの様子はいかがです
达莉雅还好吧
かなり動揺している
她很不安
ホテルに向かってもらったよ
我让她去酒店了
心配しないで　トトキ課長に相談してみる
不用担心 我会和十时科长商量的
あなたも　あまり不安にならないでください
你也不要太过担心了
私は何も　不安になんか
我没有担心
それは不安を感じた時の行動ですよ
你现在的表现就说明你在担心
補助官　君が落ち着いているのは　事件の犯人がわかっているから
辅助官 看你那么冷静 难道已经知道谁是犯人了吗
私も冷静なわけではありません
我也并不冷静
情報の少ないこの状況で　犯人を推測するのは困難です
目前的信息太少 很难推理出犯人的身份
素直に考えれば　行方不明のマーヴィンだろうけど
往简单了想 犯人应该就是失踪的马文
誰かがRFモデルに扮している可能性は
会不会是有人假扮RF型
４人の被害者全員が　RFモデルと見まがうのは難しいでしょう
要让四名被害人都将犯人错认为RF型可不容易
そうだね
的确
模造アミクス　ホロモデル
AMICUS仿造品 全息投影
いや　ない
也不可能
事件は早急に解決しなきゃいけない
还是得尽快解决这次事件
ただ今は　君の釈放を最優先に
不过要先让他们释放你
ヒエダ電索官　今どこにいる
冰枝电索官 你现在在哪里
取調室ですが
我在审讯室
なんです
怎么了
さあ
不清楚
ハロルドはずっとここにいたのか
哈罗德一直待在这里吗
いました
我一直在
あちらの方に聞いてみてはいかがですか
不然您问问那边那位
どうしたんですか
出什么事了
やられたんだ
被摆了一道
また襲撃が
又有人被袭击了
ああ　なんだ　襲われたのは…
嗯 怎么说呢 被袭击的是…
ダリヤ
达莉雅
すみません　ダリヤ
对不起 达莉雅
あなたが巻き込まれる可能性も考えるべきでした
我应该把你被波及到的可能性也考虑进来的
ハロルド　電索して…
哈罗德 用电索…
达莉雅·R·切尔诺娃
语音消息
それで　５人目の被害者の容体は
所以 第五名被害人的状况怎么样
いまだ昏睡状態です
目前仍在昏迷中
被害者は　あの「ペテルブルクの悪夢」の犠牲者の一人　ソゾン刑事の妻だったということだが
被害人是「圣彼得堡的噩梦」的牺牲者之一 索颂警官的妻子
国际AI伦理委员会
塔尔博特委员长
まさか同じ犯人では
会不会是相同的犯人
伦敦警察局
海格局长
トールボット委員長
塔尔博特委员长
あの事件と今回の事件は　場所手口が違いすぎます
这两起案件 地点和手法上的差别太大了
想像力がたくましすぎたかな
可能是我多虑了吧
ともかくだ
无论如何
トトキ捜査官　犯人がおたくのハロルドでなかったとしても
十时搜查官 就算犯人不是你们的哈罗德
国际刑事警察组织
电子犯罪搜查局
忧·十时高级搜查官
彼は犯人ではありません
他不是犯人
「知覚犯罪」を解決したアミクスが　暴走したスティーブと同型だなんて
破解「知觉犯罪」的AMICUS和失控的史蒂夫是同一型号
社会に示しがつかん
这事不能让社会知道
それに　ハロルドでなくとも
而且 哪怕不是哈罗德
次に容疑者として浮上するのは行方不明のマーヴィンだ
接下来嫌疑最大的也会是不知去向的马文
そこで　我々国際AI倫理委員会の総意として
因此 我们国际AI伦理委员会一致要求
RFモデルの運用の即刻停止を求める
立即停止使用RF型
お断りします
我们拒绝
ハロルドの安全性は　ノワエ社が何度も証明しました
哈罗德的安全性 诺华耶公司已经证明过多次
そもそも　RFモデルに欠陥があるのではないのかね
说到底 难道不是RF型本身就有缺陷吗
RFモデルに欠陥があれば　あなた方の審査で弾かれるはずです
RF型有缺陷的话 应该没法通过你们的审查吧
诺华耶机器人科技公司
特别开发组
安格斯副组长
無論だ
这是自然
だが　次世代型汎用人工知能だったか
但是 是叫次世代型通用人工智能吗
アミクスは自分で考えて行動している
AMICUS会依照自己的思考来行动
君たちが予期せぬ行動をとることも…
做出在你们预期之外的行动也并非…
あり得ません
这不可能
なに
什么
アミクスは　思考しているように見せかけているだけですから
AMICUS只是假装自己在思考而已
見せかけているだけ？
假装思考？
全てはプログラムです
一切都是程序设定好的
僕らはアミクスの言動に　心を見いだしているだけにすぎません
不过是AMICUS的言行 让我们以为他们有心而已
次世代型であっても
连次世代型也是吗
同じです
也是一样的
そうでなければ　安全性を担保できなくなります
若非如此 就没办法保证安全了
全てはプログラム？
一切都是程序？
では　スティーブがヒエダ電索官を撃った件はどうだ
那么 史蒂夫朝冰枝电索官开枪又是怎么一回事
人間を絶対に攻撃しない
绝对不能攻击人类
それが敬愛規律だろう
敬爱规范里有这条吧
彼が撃ったのはあくまでもホログラムです
他攻击的说到底也只是全息投影
AMICUS谋杀了人类！
彼のシステムには　エラーがありました
他的系统出现了错误
エラー　どうして引き起こされたのだね
错误 为什么会出现错误
人為的な改造の可能性が高いかと
很有可能是被人为改造了
イライアス・テイラーだな
是指伊莱亚斯·泰勒对吧
となると　今回もプログラマの共犯者がいるという可能性が
这么说 这次也可能有程序员协助犯罪
あるでしょうね
的确有可能
ならば　ハロルドにだって　共犯者がいる可能性もある
既然如此 哈罗德也可能有共犯协助
やはり　電子犯罪捜査局には　彼の運用停止を求めたい
我们还是希望电子犯罪搜查局能停止使用RF型
先ほどと返事は同じです
还是刚才的答复
お断りします
我们拒绝
ハロルドが優秀でも火種になる
哈罗德再优秀 也可能成为导火索
今回は　例のタブロイド紙ごときでは済まないぞ
这次可不会是上点小新闻那么简单了
何がおっしゃりたいのですか
您想表达什么
ハロルドは被害者の一人　ダリヤ・チェルノヴァが所有している
哈罗德由被害人之一 达莉雅·切尔诺娃所有
マスコミは当然「ペテルブルクの悪夢」との関連を掘り返し
媒体一定会顺藤摸瓜 把「圣彼得堡的噩梦」给翻出来
スティーブの件も絡め　面白おかしく報じるだろう
再加上史蒂夫事件 写出一篇抓人眼球的报道吧
アミクスの友人派だろうが機械派だろうが
到时候不管是AMICUS朋友派还是机械派
収拾のつかない騒動になるぞ
事情都会一发不可收拾吧
犯人は　それが望みか
可能这就是犯人的目的
彼がいなければ　私は電索を行えません
如果没有他 我就没法进行电索了
人間の補助官では　私の能力についてこられないのです
人类辅助官 和我的能力差距太大
天才電索官は自信過剰なようだが
天才电索官看起来相当自信啊
私が電索できないとなると
如果我无法进行电索
電子犯罪捜査局全体にとって　重大な損失となります
对于整个电子犯罪搜查局来说 都是莫大的损失
つまりあなた方は　捜査局の運営そのものに口出ししていることになります
也意味着你们两位 正在对搜查局的内部事务指手画脚
ルークラフト補助官は　私が責任を持って監督します
我将负起责任监督路克拉福特辅助官
ですから当面の間　彼の処分を保留に
所以当下 就先保留对他的处分
認められるものか
我们怎么可能会同意
あなた方が手に入れられない犯人への手掛かりを
你们绞劲脑汁都找不到的犯罪线索
我々はすぐにでも見つけることができる
我们轻而易举就能发现
それだけで十分でしょ
光这个理由就足够了吧
RFモデル関係者連続襲撃事件は
RF型相关人员连环袭击案
ロンドン警視庁に代わって　私が解決します
就由我来代替伦敦警察局解决
君らが捜査権を?
你们拿到了搜查权？
はい　ここからは私たちが捜査を引き継ぐ
是 今后就由我们来继续搜查
意識は戻らないものの　バイタルは安定しています
虽然意识一直没有恢复 但生命体征很稳定
電索官
电索官
不安に思う気持ちはわかります
我明白你的不安
ですが　ダリヤ自身が電索を望んでいるのです
但电索是达莉雅本人所期望的
わかった
知道了
電索官
电索官
始めよう
开始吧
雪？
いや　灰？
不对 是灰？
機憶じゃない　ダリヤさんの夢
这不是机忆 是达莉雅的梦
今は事件の機憶を探すんだ
现在要专心找到案件的机忆
ハロルド
哈罗德
どうして
为什么
いえ　違う
不 你不是哈罗德
あなた　誰
你是谁
ハロルド　電索して…
哈罗德 用电索…
ダリヤの容体は
达莉雅情况怎么样
安定しています
很稳定
犯人はどう見てもRFモデルだった
犯人不管怎么看都是RF型
やっぱり…
果然吗…
いえ　犯人はほくろがありませんでした
不对 凶手的脸上没有痣
マーヴィンなら　ここにほくろがあるはずです
如果是马文 这里应该有颗痣
隠しているのかもしれませんが
虽然也有可能是遮起来了
なんのために
这是为了什么
現時点では推測がつきません
现阶段还不好推测
ですが　手掛かりは見つかりました
不过 线索倒是找到了
ナイフのグリップだね
小刀的刀柄啊
ニコライが空港に着いたと連絡がありました
尼古拉到机场时和我联系了
ニコライ？
尼古拉？
ソゾンの弟です
索颂的弟弟
しばらく　ダリヤのそばにいてくれるそうです
说是会照看达莉雅一段时间
早く意識が戻るといいけど
希望达莉雅能早点醒过来
ありがとうございます　電索官
谢谢你 电索官
会議の場で　私を守ろうとしてくださったそうですね
听说你在会议上为我挺身而出了
私だけじゃない　トトキ課長だって
又不是只有我 还有十时科长
あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ
你能帮我说话是最让我开心的
いや…
不…
アミクス嫌いもすっかり克服されたようですね
看来对AMICUS的厌恶感你也完全克服了呢
だからって　君のことを好きということでは
那也不能代表我喜欢你
で　何がわかったんだ
所以 查出什么了吗
あれは　ケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジの盾章でした
那个标志是剑桥大学艾尔芬斯顿学院的盾徽
RF型袭击案
关于凶器上的标志
此报告为凶器上标志的调查结果，标志的线索由四月三十日对事件被害人达莉雅·罗曼诺夫娜的机忆调查发现。
从机忆调查中得到的信息如下。
凶器为一把手持可折叠小刀。
在刀柄上发现了画有肋骨包裹着的苹果的盾形标志。
根据以上信息进行检索，找到了五枚相似的标志，其中一枚被证实在英国使用，本文主要围绕该标志展开。
左侧图案是英国艾尔芬斯顿学院的盾
徽，校方每年都会给毕业生发放折叠
小刀作为纪念品，其设计近几十年未
曾改变。
ナイフは卒業生に贈られる記念品ね
小刀是送给毕业生的纪念品吗
はい
是的
RFモデルが関連した事件に　エルフィンストン・カレッジ
案件与RF型相关 还牵扯到艾尔芬斯顿学院
電索官　これはどうやら　真っ先に話を聞かなければならない人がいるようです
电索官 看样子我们要先去听听一个人的意见
ノワエ・ロボティクス社　開発研究部　特別開発室室長
诺华耶机器人科技公司 开发研究部 特别开发组组长
次世代型汎用人工知能「RFモデル」開発チーム主任
次世代通用人工智能「RF型」开发团队主任
18歳でケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジを卒業
18岁就从剑桥大学艾尔芬斯顿学院毕业
そして
同时
弱冠19歳にして　RFモデルのシステムコードを単独で書き上げた
年仅19岁时便独自完成了RF型系统代码的编写
いわば我々RFモデルの母親
可以说是我们RF型的母亲
レクシー・ウィロウ・カーター博士です
莱克希·薇洛·卡特博士
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸